早くなる。わかん、わかん。なん、なんで速さが出てきたんだ。はい。
どれだろって探さなくて済みってことかな。うん。
うん。え、あ、これだいぶ変わりそうだね。うん、うん。
そう、そう。すごい。へえ。こっからちょっとさっき話したあの、
フロントの AI コーディングの難しさ。
うん、うん。話やっぱあの、前も言ったんすけど、リアクトむずいすよ
ねっていう。
うん。なんかコンポーネント同士でこう
あっちからこっち呼んで、こっちで API 叩いてて、みたいな。
これ直したらまた API 叩かなきゃいけなくて
で、 API もう1回叩く術がないっとかうん、うん。
結構色々あってで、そん時にもう根本的になんか設計変えなきゃいけ
ないみたいな。
えっとなんだろう。ま、よく具体例としてはなんか API をこの
コンポーネントで読んじゃってるみたいなものがあってうん、うん、
うん、うん。そのコンポーネントの API どうやってもう1回
呼び出すのみたいな。
うん。で、これってもう物理的にま、無理だと思ってて、で、それを
なんか知らない人がこれもう1回呼び出してって言っちゃうと、あの
もうなんか LLM 頑張ってやろうとしてあの、リフレッシュ
カウントみたいなプロップスを渡そうとするんすよね。で、渡してそれ
をその API を呼び出してるユーズエフェクトの、あの、依存に
入れようとしだすんすよ。で、親からその
ああ、はい、はい、はい。で、ユーズエフェクトの中で API
呼び出してた時にうん。ユーズエフェクトの第2引数のあの、依存関係
を変えたら勝手に動くじゃないすか、そこで API がもう1回。
ああ。ユーズエフェクトの関する。だからそれをだからそういうなんか
リフレッシュカトってプロップスを作ってプロップスに渡してで、親
からそのプロップスをなんかインクリメントするんすよね。なんか。
うん。1234みたいな、その、更新させてる時に API を。
はい、はい、はい、はい。それはちょっと無理やりすぎんかみたいな。
なんか。
いや、ま、できるんだけど、はい。だ、そもそもの設計としてそれは
間違ってるっていう。なんかうん、うん、うん、うん、うん、うん。だ
からなんか Python とかだったらそういうことってあんま起き
ないんすけど
フロントってま、なんかそういうことが起こるよねみたいな。確かに。
複雑になるけど、ま、動いてるけど、それは複雑にするから問題を削減
欲にしてるだけだっていうなんかものがあって
いや、そうじゃなくてそれは全部あの、親で呼び出せよって、親で、親
呼び出してそれをなんかプロップスへ、こう、こう、子どもに渡すって
いう設計にすればあの、同じとこで API 呼び出ししてるとこと
なんか何か起こったところで同じとこだから普通に呼び出せ
るっていう。うん、うん。ま、
そっすね。ま、なんかそういうことがあって
いや、リアクトむずいよな、みたいな感じで。なるほどね。
ま、ちょっとここの選択するの話はちょっとずれるんすけどあ、ま、
はい。うん。
だ、こういうのなんかプロンプトでちゃんと書かないといけないん
だろうなって思うんですね。リアクトのベストプラクティスみたいな。
そうだね。なんか言語化できてない部分をしなきゃいけないのかと
いう。
リアクトの美し、美しい書き方とはみたいな。あああ。
あんま Python ってそういうのないんすけど、誰が書いても
そうなるんすけど
リアクトってなんかこう結構美的美的センスみたいなだ、単純になんか
言語ができてないんだけなんですけど
なんかこう書くべきだよね、みたいな。
なんか無理やりやれば一応動くんだけどいや、それはちょっとみたい
な。そうだね。うん。なんか
UI で必要な副作用のためになんか準備された色々がうん。こうその
無理やりの実現にも利用可能で
そう、そう。みたいなのありそうだね。うん。
というのは、ありますよ。ああ。
ま、ちょっと後でも説明するそのま、ちょっとスキルズっていうのが出
たんで、それを使ってみようかなと思う。へえ。先行くか。
スキルズっていうのが
先月クロードから出て
あ、クロードのスキルズっか。そう、そう、そう。
で、クロードユーザーは、ま、スキルズっていうの使えるんですけど
うん。で、
で、このスキルズって、ま、ま、前ちょろっと話したすけどま、
MCP の限界みたいな話があって
うん、うん。
うーんとさ、前のあれが出てこない。
お、あ、これか。こ、これを多分前あ、うん、うん。あ、これ最初に
言ったっけな。そっすね。ま、これ、ここでは明示的には紹介されて
なかったんすけどま、こ、この前、前の記事かな。
に多分スキルズの話は載ってたのか。
なんかおっちゃった。あ、これあった。
うん、うん、うん。スキルズ作るか。
作るか、作るか。
あ、
そうか。
なんかコード書いておくみたいなやつがスキルズって名前なのか。
なんかあらかじめスキルちゅうのを作って
システムプロンプトをいちいち書かずに順次必要になったら読み込んで
コンテキスト
嬉しいねっていう。やったっけ。うん、うん、うん。
ま、キーワードとしては段階的な情報開示って言ってましたね。
3段階ぐらいに分けてやるという。うん、うん、うん。
で、やっぱ MCP 地獄みたいな感じになってて今。うん、うん。今
MCP も入れりゃなんたら MCP 、なんたら MCP みたい
な。で、 MP 、 MCP をなんかなん何何個だっけな。
なんか10個ぐらい読む、読むともうコンテキストのなんか1/3
ぐらい食っちゃうみたいな。うん、うん。それだけで
数万トークいっちゃうっていう、あの、指示文。あの、これ使いたく
なったらこれ呼び出してね、これ使いたくなったらこれ呼び出してね、
みたいな感じなんでじゃんツールって。うん。うん、うん、うん。ツー
ルって。
その指示文だけでもうとんでもないはい、はい。
ま、なんでで、もうちょっと削減しまししょっていうやつですね。
スキルズっ
はい。これクリエイトスキルズっで、これ結構使う場面難しいなと思っ
てますね。
正直。うん。ま、ツールズっ
ツール、ツールズをスキルズに変えてくっていうま、感じすかね。その
MCP をスキルに変えてくっていう。うん、うん。
あ、こいつ PDF を読み込むのやってんのか。あ、これやりたい
な。あ、そう、そう、そう。 PDF の読み込みとか。ちょうど今
やりたかった。はい、はい。
え、でも PDF はむずいなと思って。はい。 CSV とかなら
単純だけど、 PDF 図表とかあるからどうしようかなとは思ってた
んだけど。はい、はい。あ。そういうことね。そっす。
そっか。いや、自分で独自に手で処理せなダメかなと思ってたけど、
PDF 見つけたらこれを
やってテキストにしてここだけインプットしろっていうスキルっていう
こと。なんとなくこれは。そっすね。 PDF っていうスキルもある
しあの、マークダウンていう
これ紹介したっけ。
マーク、マークダウンスキルズもあるんすね。マークダウンはあの
マイクロソフトが作ってますね。
へえ。てかそんなプラグインプラットフォームみたいなんだ。あ、
そう、そう、そう。ね。へえ。
まず、こ、これは普通に Python のプラグインで
あの、あらゆるや、 PDF から始まり、オフィス系のやつなり
うん、うん。なんでも全部マークダウンにするみたいな。
やつ。か、あります。して、ま、これを単純に使えば、ま、いけるし、
これを
ま、スキルでも公開されてるんで、例えばクロードコード使いたい時は
このクロードプラグインのスキルズインストールマークダウンマーク
ダウンでやれば入ってきます。
なるほど。プラグインコマンドって使ったことないな。
はい。あの、スキルズディレクトリーにここの、このディレクトリーが
ポカッと落ちてくるだけですね、ただ。
便利だよ。うん。ちょうどスラッシュプラグイン、マーケットプレイス
は
何を指定するのいいんすね。ありがとう、ありがとう。
いや、ちょうど今情報収集してる PDF のレポートとか
ちょっと難しいな。作るかと思ってたんだよね。プラグインコマンドに
クロードコードを
アズパーソナルスキル、アズプロジェクトスキル。
とりあえずプロジェクトスキルっていうのでやってみる。ま、そっす
ね。
NPX クロードプラグインズスキルズ。あ、これクロードに入らずに
やるんだ。
そっすね。よいしょっと。うん。
インストールフォローイングパッケージ、クロードプラグインズ。
なるほど。クロードプラグイン扱いような NPM パッケージがあっ
て
で、ちなみにあの、クロードコードま、今クロードでしか出てないす
けど
クロード以外ももうすぐにオープンスキルズっていうのあの、例えば
カーソルとかコパイロットを使ってる人ああ。
とかもあれ。グローバルにダウンロードされたんだけど。ありゃ。
プロジェクトって言ったのに。ん、なんか CLI 違、違う感じに
なってるかな。あ、ローカルってありましたね、そういえば。これ、
これか。あ、そう、ローカルってやつでコマンド打ったんだけど。あ、
ダメ。
うん。ありゃ。ユーザーディレクトリーに入ってきた。
ま、これを全部なんかあれでしょ、多分スキルズって今生まれたから
はい。
え、で、そう、そう。なんですがあのの目的が明確じゃないすか、
PDF を
なんたらにするって。うん。コマンドの方がいいと思います。
僕は。そう。僕はそう思う。すね。あ、でもね、それね、ウェブを巡回
してね、ウェブページに PDF があったらやりたいか。なるほど、
なるほど。あ。だったらスキルの方がいいすね。そう、ウェブを巡回し
て収集してはい、はい、はい、はい。保存するみたいなところはああ。
コマンドを使って、途中で PDF に出会っちゃうとあ、はい、
はい、はい、はい。詳細は PDF 読み込めないんで、ウェブ
フェッチでこれが限界ですね、みたいな。はい、はい、はい、はい。
感じになるっていう。はい。それはその方がいいと思います。
あ、もうじゃ、スキルめっちゃいいじゃないすか。スキルズ
スキルズ、何、これもう認識してんのかな。クロードいや、してない。
してないすね。あ、そうか、してんのか、クロードコードは。クロード
コードはしてますね、多分。今見えて
スキル一覧みたいなないんだよね、多分。 MCP みたいな、スラ
MCP みたいなあるんかな。ああ。スラスキルみたいなある。
クロードコードはネイティブ対応なんすかね。ちょっとわかんないす
けど。
お、お、お、お。マークダウン2つあるとか言い始めた。あれなんで。
あ、あれかな、なんかグローバルのああ。設定ファイルとかに書いたん
かな。そっすね。インストールしたので。
え、それなんか損する気がするから消したい。してますね、多分。
グローバルにインストールしちゃったのは間違いだから設定を消したい
んだけど、
どこ見ればいいんですかと。
で、これちなみにそのクロードコードしかま、やってないすけど
クロードコード以外でやりたい時はこのオープンスキルズってやつを
使ってでも僕これ使ってるんすけど
これでやるとあのこれはあの、エージェンツドット MD にあの、
どのスキルの一覧がありますみたいなの書いてくれるんすよ。シンク
ってコマンド打つと。うーん。で、こんな感じで入って
あの、スキルインストラクションがま、あってで、呼びたい時はなんか
あの、このスキルを使ってって呼び出してみたいな感じで。で、ここに
アベイラブルスキルズの中にもうさっきの PDF のやつ入れたら
PDF
で、もう1つのスキルがもうこんだけちっちゃくなるって感じすね。
もうこのディスクリプションだけで良くなって
で、必要な時に呼び出すという。遅延読み込みみたいな感じすね。
うん、うん。いや、でもそうだよね、 MCP とかなんかはい。もう
ちょっとメタらないとダメですよね。いつかした気がするんだよね。
なんかツールの読み込むツールというか、ツール検索ツールとかないと
破裂するよね。そうですね。そうなんす。で、まさにツール、サーチ
ツールっていうのがあって、クロードがそれを言ってたんすけど。言っ
てた。はい。
え、もっとメタらないと収拾つかなくなりますよね。見え、見えた話
ですけど、みたいな。
ちょうど書いました。
これがちょうど最近出たオーパスのと、あ
記事がここじゃない。
104ポエム、違いますよ。ニュース。そう、なんか昨日知ったんだ
けど、なんで俳句っていうのって言ったら、俳句とソネットとオーパス
って全部詩の形式だよって教えてもらった。あ、へえ。詩の形式。俳句
が一番短くて575で、ソネットが中くらいのやつでオーパスはなんか
オペラみたいなやつって。へえ。オーパスってオペラの先生らしいです
よ。8.5の。へえ。そうなんす。っていうの気にして、あ、じゃ、
日本語的には俳句、短歌、ふみみたいなもんだね。
アメリカ人は俳句をちっちゃい頃から習うらしい。へえ。
ま、ツールサーチツール、今言ってたやつですね。うん、うん。お
うん。
で、プログラマティックツールコーリング。あ。うん。この辺が
ちょっとあの、ま、昨日言っ、前言ってたブログに書いてあったやつ
ですね。どうだっけ。どっかの Fastly かどっかの
Cloudflare だっけ、のやつでああ。
ツールの MCP ツールを、あの、タイプスクリプトのコードにして
で、そのタイプスクリプトコードをあの、 LLM 書かせてその
ツールを呼び出すみたいなやつです。うん。
賢い。そう、そう、はい。そうするともっとなんかダイナミックに
難しいこともできるし
でえ、うん、ま、イグザンプルと。
ま、なんかこんな感じでで、そのうちのま、なんか1つの
方法って感じで。
スキルズはどんどん使っていけばいいと思いますね。
うん。
なんかプロジェクト内コマンドとかもこれで書こうかなと思ってます
ね。説明むずいんで、あの、他のチームメンバーになんか
このローカルの便利コマンドとかなんか色々作った時にうん、うん。
あ、リードミーに書いても、あの、多分リードミーみんな読んでないん
で。うん。分量増えてくると時にそう、そう、そう。なんで、もう
あの、プロンプトに
なんか、あの、例えば PDF を読んでみたいな書いたらもうこの
スキルが勝手に呼ばれて裏側でなんかコマンド実行されて
あの、読めるみたいな。うん、うん、うん。
だ、もうリードミー駆動じゃなくてスキル駆動とか LLM 駆動で